Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/more-sphinx-customization.po
Languages: zh_cn

source: More Sphinx customization
zh_cn: 更多的 Sphinx 定制

source: There are two main ways to customize your documentation beyond what is possible with core Sphinx: extensions and themes.
zh_cn: 有两种主要的方式来定制你的文档，超越核心 Sphinx 的可能：插件和主题。

source: Enabling a built-in extension
zh_cn: 启用一个内置插件

source: In addition to these configuration values, you can customize Sphinx even more by using :doc:`extensions </usage/extensions/index>`. Sphinx ships several :ref:`builtin ones <builtin-extensions>`, and there are many more :ref:`maintained by the community <third-party-extensions>`.
zh_cn: 除了这些配置值，你还可以通过使用 :doc:`插件 </usage/extensions/index>` 来更多地定制 Sphinx。Sphinx 提供了几个 :ref:`内置的 <builtin-extensions>`，还有很多 :ref:`由社区维护的 <third-party-extensions>`。

source: For example, to enable the :mod:`sphinx.ext.duration` extension, locate the ``extensions`` list in your ``conf.py`` and add one element as follows:
zh_cn: 例如，要启用 :mod:`sphinx.ext.duration` 插件，在你的 ``conf.py`` 中找到 ``extensions`` 列表，添加一个元素，如下：

source: After that, every time you generate your documentation, you will see a short durations report at the end of the console output, like this one:
zh_cn: 之后，每次生成文档时，你都会在控制台输出的最后看到一个简短的持续时间报告，就像这样：

source: Using a third-party HTML theme
zh_cn: 使用第三方 HTML 主题

source: Themes, on the other hand, are a way to customize the appearance of your documentation. Sphinx has several :ref:`builtin themes <builtin-themes>`, and there are also `third-party ones <https://sphinx-themes.org/>`_.
zh_cn: 另一方面，主题是定制你的文档外观的一种方式。Sphinx 有几个 :ref:`内置主题 <builtin-themes>`，还有 `第三方的 <https://sphinx-themes.org/>`。

source: For example, to use the `Furo <https://pradyunsg.me/furo/>`_ third-party theme in your HTML documentation, first you will need to install it with ``pip`` in your Python virtual environment, like this:
zh_cn: 例如，要在你的 HTML 文档中使用 `Furo <https://pradyunsg.me/furo/>`_ 第三方主题，首先你需要在你的 Python 虚拟环境中用 ``pip`` 安装它，像这样：

source: And then, locate the ``html_theme`` variable on your ``conf.py`` and replace its value as follows:
zh_cn: 然后，在你的 ``conf.py`` 上找到 ``html_theme`` 变量，将其值替换为：

source: With this change, you will notice that your HTML documentation has now a new appearance:
zh_cn: 通过这一改变，你会注意到你的 HTML 文档现在有了新的外观：

source: HTML documentation of Lumache with the Furo theme
zh_cn: 使用 Furo 主题的 Lumache 的 HTML 文档

source: It is now time to :doc:`expand the narrative documentation and split it into several documents </tutorial/narrative-documentation>`.
zh_cn: 现在是时候 :doc:`扩大叙述性文档，并将其分成几个文件 </tutorial/narrative-documentation>`。
